### =========================================================================
### CONFIGURAÇÕES INICIAIS
### =========================================================================
@keycloak_url = http://localhost:8180
@realm = ajudafio
@client_id = app-ajudafio
@client_secret = INSIRA O KEY SECRETO DO CLIENT AQUI

# COLOQUE AQUI O ID DO USUÁRIO QUE VAI RECEBER A ROLE
@user_id = INSIRA-O-UUID-DO-USUARIO-AQUI



### =========================================================================
### PASSO 1: AUTENTICAR (OBTER O TOKEN DE ADMIN)
### =========================================================================
# Executa o login usando as credenciais do client (Service Account).
# @name login
POST {{keycloak_url}}/realms/{{realm}}/protocol/openid-connect/token
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

grant_type=client_credentials
&client_id={{client_id}}
&client_secret={{client_secret}}

### Armazena o token gerado para as próximas requisições
@admin_token = {{login.response.body.access_token}}



### =========================================================================
### PASSO 2: PEGAR O ID INTERNO DO CLIENT (CLIENT_INTERNAL_ID)
### =========================================================================
# O Keycloak diferencia o nome do client ("app-ajudafio") do seu UUID interno. 
# Precisamos desse UUID para gerenciar as Client Roles.
# @name getClientInternalId
GET {{keycloak_url}}/admin/realms/{{realm}}/clients?clientId={{client_id}}
Authorization: Bearer {{admin_token}}

### Armazena automaticamente o UUID interno do Client retornado pela busca
@client_internal_id = {{getClientInternalId.response.body[0].id}}



### =========================================================================
### PASSO 3: CRIAR A CLIENT ROLE (SE VOCÊ AINDA NÃO CRIOU)
### =========================================================================
# Vamos criar uma nova role específica dentro do client "app-ajudafio".
# Altere o "name" abaixo para o nome da role que você deseja criar.
# @name createClientRole
POST {{keycloak_url}}/admin/realms/{{realm}}/clients/{{client_internal_id}}/roles
Authorization: Bearer {{admin_token}}
Content-Type: application/json

{
  "name": "caregiver-premium",
  "description": "Acesso premium para prestadores de serviço"
}



### =========================================================================
### PASSO 4: LISTAR AS ROLES PARA CAPTURAR O ID DA ROLE CRIADA
### =========================================================================
# Como o Keycloak não retorna o ID no passo anterior, este GET lista todas 
# as roles do seu client para que possamos extrair o UUID dela.
# @name getClientRoles
GET {{keycloak_url}}/admin/realms/{{realm}}/clients/{{client_internal_id}}/roles
Authorization: Bearer {{admin_token}}



### =========================================================================
### PASSO 5: INSERIR A CLIENT ROLE NO USUÁRIO
### =========================================================================
# Agora vinculamos a role ao usuário.
# ATENÇÃO: Vá no painel de resposta do PASSO 4 à direita, copie o "id" (UUID) 
# da role criada e cole na variável @role_id abaixo. Substitua também o "name".

@role_id = INSIRA-O-UUID-DA-ROLE-AQUI-QUE-VEIO-NO-PASSO-4
@role_name = caregiver-premium

POST {{keycloak_url}}/admin/realms/{{realm}}/users/{{user_id}}/role-mappings/clients/{{client_internal_id}}
Authorization: Bearer {{admin_token}}
Content-Type: application/json

[
  {
    "id": "{{role_id}}",
    "name": "{{role_name}}"
  }
]



### =========================================================================
### PASSO 6: VALIDAR SE A ROLE FOI INSERIDA COM SUCESSO
### =========================================================================
# Lista todas as Client Roles ativas mapeadas atualmente para este usuário.
GET {{keycloak_url}}/admin/realms/{{realm}}/users/{{user_id}}/role-mappings/clients/{{client_internal_id}}
Authorization: Bearer {{admin_token}}